
## 更系统的思路



#### 基本概念

文档（doc，document）：id、元信息、内容。
文档区块（blk，block）：文档是若干个文档区块构成的列表。通常一个文档只有一个区块，但是如果文档超过程序设置的「单次容量上限」，则围绕「单次容量上限」将文档拆分成多个区块。
段落（prg，paragraph）：文档区块是若干个段落构成的列表。段落以「段落分隔符」为界，含「段落分隔符」。分析片段的上下文时，不分析跨越了「段落分隔符」的上下文。
句子（stc，sentence）：段落是若干个句子构成的列表。句子以「句子分隔符」为界，含「句子分隔符」。分析片段的上下文时，会分析跨越了「句子分隔符」的上下文。
片段（frag，fragment）：句子若干个片段构成的列表。

独立片段（indp_frag，independent_fragment）：如果一个片段在分析过程中被作为一个整体来分析，那么它是一个独立片段，反之则为非独立片段。
符号集（symbol_set）：规定符号的集群。两类不同的符号拼接在一起，被认为是多个独立片段拼接在一起，通常处理成先行独立片段。
先行独立片段（known_indp_frag）：在分析前就已经知道它是独立单位的片段，例如标点、空格、数字、其他语言的片段（如英文片段、日文片段等）等。

类化（cls，classing）：有时需要把一些同类的不同片段转换成相同表示（比如把“23”、“415”等都转换成“✎✎数字✎✎”），以此来帮助统计它周围片段与这类片段拼接的频次，从而避免那些周围片段的上下文差异总是过大。



#### 数据库构造

文档元信息表（）
文档元内容表（）
符号集表（）
确信片段表（）
新近片段表（）



#### 程序参数





#### 程序算法





























